(안내 음성) 화재 진압 시스템
작동 중입니다
[무거운 음악]
(우신) 찾았다
[혜수의 가쁜 숨소리]
(혜수) 당장 시스템 멈춰요!
사람이 갇혔다고요!
(김 요원) 시스템 중지, 중지!
작가님이 집 안에 있답니다!
- 강제 종료해!
- (박 요원) 네
작가님!
작가님, 작가님
- (태성) 하 작가!
- (동림) 작가님!
(태성) 어떻게 됐나?
의사 불러, 의사!
(동림) 작가님!
눈 좀 떠보세요
(태성) 나와
하 작가
하 작가, 정신 차려
하 작가!
어떻게 된 거야? 의사는?
(박 요원) 의사 바로 온답니다
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
[이 과장의 힘주는 신음]
[몸싸움 소리]
[이 과장의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(수현) 바람맞은 건가?
김 기자님
아니, 여기 어떻게
그 문자 내가 보냈어요
무슨 말입니까?
[의미심장한 음악]
(미스 리) 포획했습니다
지문이 없네요?
신원 조회가 까다롭겠어요
(혁필) 송수현 쪽은 어때?
김서희가 핸들링합니다
사방이 트인 장소로 유인하고
미행이 붙었나 살펴봤는데 깨끗해요
(수현) 잠깐
- 날 미끼로 썼다고요?
- 작전이었어요
작전은 또 뭐고
장난합니까?
(서희) 이창우 씨 면회
일부러 갔다고 했잖아요
- 성공이에요
- (수현) 성공?
주어, 서술어를 똑바로 말해요
앞뒤 없이 툭툭 던지면서
사람 빡돌게 하지 말고!
잡았거든요
대체 누구를!
[흥미로운 음악]
검사님을 미행하던 남자
날 죽이려던 그 남자
잡았다고요
(수현) 하, 나
(서희) 너무 기분 나빠하지는 말고요
나도 미끼였으니까
나도 미끼였다고?
그럼 낚시꾼이 누구인데?
소개할 사람들이 있어요
뭘 쳐다봐, 씨!
(수현) 아!
진짜 사람 빡돌게 만드네, 어?
당신 정체가 뭐야?
어?
같이 가요, 궁금하면
정말 병원 안 가도 될까요?
(우신) 괜찮아
왕진 의사도 정상이라 그랬잖아
(동림) 너무해요, 권 집사
무섭고 소름 끼쳐요
사람 숨이 깔딱깔딱 넘어가는데
끝까지 병원도 안 보내고
(우신) 훗
너 잊었냐?
대선 끝날 때까지
너랑 나랑 볼모로 잡힌 거
[우신의 옅은 웃음]
[노크 소리]
몇 가지 물어볼 게 있어서
보안 책임자로서
네
동림아
(우신) 나 따뜻한 차 한 잔만
(동림) 네
(태성) 결과는?
아다마스 있었어?
아니요
(태성) 물먹었구먼
이 난리를 쳤는데
그런데
찾은 것 같아요
[흥미로운 음악]
찾아?
천장 위에서
할로겐 가스를 빨아들이고 있었어요
거기에 있어요
아다마스
(태성) 확실해?
(우신) 100퍼센트
그 카페트
왜 거기에 깔려 있는지
이제 알았거든요
같은 무늬
같은 디자인이더라고요
[사람들의 환호]
아다마스를 첫 공개하던 날
그 장소에
그래서 집무실에
같은 카페트가 깔려 있는 겁니다
그때 그 희열을 잊지 못하고
제왕적인 캐릭터인 권 회장은
그날을
본인의 즉위식으로 느꼈을 거예요
아다마스는 왕관 같은 거니까
[우신의 한숨]
이제 위치는 알았으니
디데이 픽스하고
실행에 옮기면 되겠네요
죽을 고비 넘겼는데
곡소리 한 번 안 내고 바로 고?
각오하던 바였고요
대신 빨리 끝냈으면 좋겠습니다
(우신) 오늘 윤 비서 일도 그렇고
나 때문에 누군가가 피해를 입는 거는
기분이 별로라
감성 참 촌스럽다
큰일 할 사람이
인상 펴
뭐 어쨌든 무사히 끝났잖아
걸리는 게 있어요
보이스 레코더 잃어버렸어요
[무거운 음악]
[동림의 떨리는 숨소리]
(동림) 어쩌지?
돌겠네, 진짜, 씨
(권 집사) 작가 선생이
예사 인물은 아니야
확 뛰어드는데 남자더만
잘 모셔
생명의 은인이야
뭐?
(윤 비서)
작가 선생이 걱정인 거야
네 계획이 틀어질까 안달인 거야?
네년이 주인님께 추천했다며?
내 모를 줄 알았어?
[무거운 음악]
(권 집사) 아기씨를 노린 건가?
그놈이랑 민조 도련님이 닮아서?
왜 이리 수가 얕누
그런다고
은혜수가 바람날 것 같아?
이혼할 것 같냐고?
쯧, 쯧, 쯧, 쯧
미련한 년
[무서운 음악]
[현조의 몽롱한 숨소리]
(현조) 하...
[현조의 힘겨운 신음]
[현조의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
쯧, 쯧, 쯧, 쯧
지금 이 사태를 어떡할 거야?
응?
이 팀장 몽타주까지 나왔다잖아
하필 아버지 은퇴 결심한
이런 타이밍에
케케묵은 사건 하나 마무리 못 해서
너 같은 새끼한테
그 자리를 내주실 것 같아?
어?
80주년 기념식이 코앞이야
걔 이름 뭐야? 송수현인가 뭔가
그 검사 나부랭이가 다 망치게 놔둘래?
이게 다 이 팀장 말 듣고 하다가
이렇게 된 거 아니야, 씨
현조야
권현조
네가 끝내야 돼
한 방에 정리하라고
응?
[현조의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
어, 정 선생
내가 은밀하게 의뢰할 일이 좀 있는데
(수현) 멀기도 머네
이제 벗어도 되나?
[긴장되는 음악]
뭐야, 당신들?
아, 이분들은
(수현) 그 쪽한테 안 물었어요
첫 상견례에 내가 좀 무례했죠?
아저씨가 여기 대가리야?
먼 길 오느라 많이 불편했을 텐데
이해 바랍니다
뭐 초면에 안가 위치를
노출시킬 수도 없고
됐고 통성명부터 합시다
뭐 그럽시다
송수현 검사
나 특수본의 강혁필이요
국가 특별수사본부?
[다가오는 발걸음 소리]
[우신의 놀라는 신음]
[우신의 떨리는 숨소리]
(우신) 동림아
(동림) 작가님
용서해 주세요
(우신) 뭘?
[동림의 훌쩍이는 소리]
너 우는 거야?
(우신) 이거를 훔쳤다고, 네가?
(동림) 네
작가님이 정신을 잃었을 때
(우신) 왜?
이동림
권 집사 가져다주려고요
뭐?
(동림) 작가님이 뭐 하는지
알아 오라고 했어요
[우신의 한숨]
전 그러겠다고 했고요
자기를 도와주면
이 집에서 내보내 준다고
그래서 어쩔 수 없었어요
(우신) 거짓말이야
권 회장 허락 없이는 아무도 못 나가
그럼 전 어떡해요?
저 여기서 나가야 돼요
나가라고 할 때는 안 나가더니
왜?
저희 아빠
죽을지도 몰라요
그게 무슨 소리야?
우리 아버지요
어쩌면 당장 간 이식 수술
받아야 할지도 모르는데
(동림) 저 없으면 못 해요
그동안 영양제도 꼬박꼬박 챙겨 먹고
운동도 빡세게 하고
그동안 얼마나 건강을 챙겼는데
동림이 너
네가 기증자구나?
[무거운 음악]
작가님
저 한 번만 도와주세요
저 제발 나가야 돼요
제발요
(오 여사) 대표님이 하나하나
직접 초이스하셨대요
오늘 저녁 식사 자리에 딱이죠?
어쩌면 이렇게 하나하나
다 고급스러운지
(혜수) 이게 잘 어울리겠네
(오 여사) 마음에 드세요?
얘로 할까요?
(혜수) 그러지, 뭐
(오 여사) 이걸로
[의미심장한 음악]
깜찍한 면이 있어, 사람이
[노크 소리]
(혜수) 들어와
이 늦은 시간에 날?
용건이?
디데이 정했습니다
언제야?
오늘 밤
번갯불에 콩 볶아?
머뭇거릴 이유가 없잖아요
작업도 생각보다 수월할 것 같고
[긴장되는 음악]
- (태성) 어째서?
- (우신) 총괄님은 아다마스가
이 집에 있을 거라고 확신하지 못했죠
- 왜?
- (태성) 아니, 그거야
다른 보안 시스템이 없었으니까
맞아요
(우신) 저택 외부처럼 집 안 내부에도
최첨단 보안 시스템이었었더라면
총괄님이 모를 리가 없었겠죠
잠겨 있던 권민조 방도 아날로그였어요
열쇠 구멍이 있는 구식
아다마스에 대한
보안 수준도 비슷할걸요?
그래서 쉬울 거다?
좀 약한데
(우신) 권 회장 집무실
가구 배치를 보세요
의도가 투명하잖아요
그 넓은 공간에
가운데는 텅 빈
중앙을 비워둔 거는
아다마스를 감상하기 위한
무대일 뿐이에요
권 회장은 시각적 자극에도 예민해요
상당한 고가임에도
보관이 아닌 전시하듯 걸린
그 예술품들이 그거를 증명하죠
게다가 어떤 정보를 처리할 때
직접 본 경험을 중시하는 사람입니다
(재규) 직접 보니까
반듯하네
눈에 담으니까 어때?
화려하면서도
기품이 있지?
소개팅을 생각해 보세요
(우신) 청각적 인간이
첫인상을 떠올릴 때
세세한 대화를 기억할 거고
후각적 인간은
향수나 채취에 민감할 거고
시각적 인간은
어떤 옷을 입었나, 미소는 어땠나
그런 거를 캐치하겠죠
권 회장은 자기가 보는 것에
가치를 둬요
집무실은
아다마스를 감상하기 위한
최적의 장소고요
(태성) 그런데 말이야 다 좋은데
천장에 있는 거를 무슨 수로 내리게?
제왕적 캐릭터
(우신) 왕이 머무는 곳이 어디겠어요?
왕좌
답은
책상에 있어요
거기에 무슨 장치가 있다는 거지?
내기할래요?
(태성) 단순 기계 장치가 아니라면
가령
비밀번호 설정이 되어 있다든가
(우신) 오, 오히려 땡큐죠
비밀번호 후보군들만 알면
숫자 조합은 간단해요
첫 번째 숫자는 특정할 수 있을 거고
첫 번째와 두 번째 숫자 사이에는
심리적 유기성이 존재할 테니까
권 회장 관련 데이터라면
충분합니다
(태성) 오케이
본부에 보고부터 하자고
그쪽도 이슈가 좀 생겼거든
이슈라니요?
송 검이
특수본 안가에 있다네?
(서희) 아, 진짜 저 고집불통
확 팰 수도 없고
내가 왜 그쪽이랑 손을 잡아야 되는데?
(혁필) 허...
어젯밤 내내 설명했는데
한 번 더 할까요?
(수현) 뭐 우신이 때문에
나를 알게 됐고
나 때문에 김 기자를 알게 됐고
그러다가 김 기자 양친의
수상한 죽음까지 알게 됐다
그 와중에 나를 미행하는 자가 있길래
여차여차 김 기자한테 상황을 오픈하고
협조를 구했다까지는 알겠는데
그 뒤가 좀 애매해요
이창우가 억울하다?
그래서 특수본이 나서게 됐다?
(혁필) 예
하 작가와의 거래도
거기서부터 출발하게 된 겁니다
이씨, 미친 새끼, 씨
(수현) 여행을 간 게 아니라 회고록
대필 작가로 그 집에 기어들어 가?
뭘 훔쳐? 아다마스?
허
사라진 살해 흉기면 뭐 어쩔 건데?
22년 전 사건을!
아! 하하하
나, 씨, 하하하하
특수본에서 우리 아버지 죽인
진범을 잡겠다고 거래를 해, 어?
이봐요, 강혁필 씨
진짜 목적이 뭐예요?
어젯밤에 그 얘기는 없었잖아
뭔데?
뭐냐고!
(혁필) 아, 나 이 새끼, 진짜
권재규
[흥미로운 음악]
하 작가는
권 회장이 범인이라고 생각해요
살해 현장에서 사라진
살해 흉기가 아다마스라면
뭐 권 회장이랑 무관할 리가 없잖아
(수현) 아아아
그건 우신이 생각일 거고, 어?
너희들은
너희들이 고작 그 정도로 움직일 리가!
믿을 만한 증언이 있어
증언?
(혁필) 녹취록
해송 며느리
그래서 우리 쪽에서도 어떻게든
관련이 있겠구나 판단을 한 거고
쯧
뭐 이만하면
서로 마음은 맞는 것 같은데
잘해 봅시다
(수현) 지랄하네
[흥미진진한 음악]
아오, 미친놈!
(서희) 뭐예요?
검사님!
(수현) 야, 비켜
(요원1) 출입을 통제하라는
명령이 있었습니다
(서희) 이것 좀 놔요
개소리 말고 길 터
- 불가합니다
- (수현) 하, 씨
문 열어, 열라고!
(서희) 검사님, 왜 이래요? 진정해요!
(수현) 진정?
아다마스를 훔치겠다는데
퍽이나 진정되겠어요, 어?
삐끗하면 전과자라고요, 전과자!
아오, 씨, 미친놈
(서희) 그걸 모르고 들어갔겠어요?
작가님도 다 생각이 있겠죠!
생각이 있는 놈이 그래요, 어?
나한테 상의도 없이 자기 멋대로?
정말 이럴 거예요?
어제부터 수도 없이 설명했잖아요
나는 저 사람들 말 못 믿어요
아니, 안 믿어
뭐, 권재규 회장이 범인?
(수현) 웃기는 소리 하고 자빠졌네
그럼 당신이 목격한 남자는 뭔데!
(서희) 그걸 알아내야죠, 앞으로!
사이즈 안 나와요?
특수본 애들은
우신이 이용하는 거라고요
(수현) 쟤네들은
진범 잡는 데 관심 없어요
그냥 권 회장 엮는 데만 관심 있지
그 바보 같은 새끼, 멍청한 새끼는
그것도 모르고 뭉개고 있는 거고!
나는 진범을 잡을 수만 있다면
권 회장이 아니라
그 누구랑도 엮을 수 있어요
(서희) 나는 특수본이 아니라
그 누구랑도 손잡을 수 있다고요!
작가님이 걱정돼서 이래요?
(수현) 하
걱정이고 나발이고
나 이따위 미친 짓 안 하고도
내가 잡아요, 범인
그러니까
야, 비켜
[긴장되는 음악]
나오라고 했다, 어?
야, 문 열어, 씨
문 열라고!
아, 씨
피?
허!
야, 선빵 네가 먼저 날렸다, 어?
아, 나, 씨
(서희) 검사님!
[총소리]
(태성) 아이, 번번이
둘이 붙어 다니면 의심받잖아
사냥 가르쳐준다고 뻥 쳤으니까
몇 발은 쏴야지, 본보기로
(우신) 아직 멀었어요?
(태성) 요 앞이야, 다 왔어
아이, 근데 말빨이 먹히려나?
송 검 밤새 난리였대
사정 설명했는데도
이해할 거예요
(우신) 내 얘기 들으면
(태성) 으이그
[우신의 거친 숨소리]
(우신) 후...
(태성) 여기야
[태성의 힘주는 신음]
[우신의 거친 숨소리]
(우신) 아후
하, 위성 전화
(서희) 이렇게까지 해야 돼요?
[수현의 중얼거리는 소리]
[수현의 아파하는 신음]
본부장님
디데이가 오늘 밤?
글쎄
여기도 변수가 생겨서 말이야
(태성) 아니, 변수라니요? 심각해요?
(혁필) 아이, 뭐 그냥 긍정적으로
옆에 하 작가 있나?
교통정리가 좀 필요할 것 같은데
(수현) 야, 송우신
야, 이 미친 새끼야!
당장 그 집에서 나와!
(태성) 들었지?
직접 처리해
[우신의 거친 숨소리]
(우신) 크흠
나야
(수현) 야, 이 미친 새끼야
야, 네가 뭔데 설쳐, 어?
검사는 나야
아버지 죽인 범인 내가 잡는다고, 어?
근데 네가 뭔데 씨, 오버하고 지랄이야
공소시효 아직 안 지났어
[의미심장한 음악]
권 회장이 워낙 해외를
들락날락했던지라
(우신) 앞으로 16일
아다마스가 살해 흉기가 맞다면
권 회장 법정에 세울 수 있어
[수현의 어이없는 숨소리]
(수현) 아…
권 회장이 범인이 아니라면?
권 회장이 범인이 아니라면, 어?
목격자가 있어
목격자?
(수현) 그날 밤 목격자가 본 남자는
권 회장이 아니야
다른 사람이었다고, 어?
이 말은
아다마스가 살해 흉기라는 게 밝혀져도
권 회장이 진범이라는
직접적인 증거는 아니라는 거지
새로운 증거 제시로
재심을 청구할 수는 있어도
권 회장을 법정에 세우는 거는
그거 다른 차원의 문제라고, 어?
그 남자가 범인일 수도 있으니까, 어?
그래, 진범을 붙잡고 싶어?
그럼 보강 증거가 필요해, 어?
그 첫 번째는 권 회장과 그 몽타주 속
그 새끼하고의 관계를 밝히는 거고
그건 내가 한다고, 어?
그럼 너는 그냥 넌 빠져
아니, 못 빠지겠어? 그럼 일단 멈춰
그 자리에 있으라고
내가 알아볼 테니까, 어?
- 수현아
- (수현) 아, 좀 나대지 말란 말이야, 씨
(우신) 하...
너 나 걱정하냐?
(수현) 아, 씨
개소리를 해라, XX
아다마스 훔치고 나면
자수할 생각이었어
어느 정도 정상 참작도 될 거고
내가 괜히 경찰이랑 손잡았을까?
(우신) 아무튼
곧 얼굴 보고 얘기하자
(수현) 야, 송, 송우신, 야
아!
(혁필) 어, 최 경위
아다마스 작업은 잠시 스톱
여기도 수확이 좀 있으니까
뭐, 여기서 뭐라도 얻어내면
그쪽에서 움직이는 게 수월할 테니까
수고
[휴대전화 통화 종료음]
[전기 충격기 작동음]
[이 과장의 괴로운 신음]
(미스 리) 이름
[전기 충격기 작동음]
[이 과장의 아파하는 신음]
이름
[이 과장의 떨리는 숨소리]
(정 과장) 매뉴얼대로라면
6시간마다 위치를 보고해야 하는데
김서희 집으로 진입한다는
마지막 통신 이후로
현재까지 연락 두절 상태입니다
아무래도
외부적인 요인이 있는 것 같습니다
(이 팀장) 송수현
같이 사라졌다며, 그 기자랑?
(정 과장) 네, 유력하기는 한데
아직까지 검찰 쪽에서는
별다른 움직임이 없습니다
송수현 단독으로 보기에는
일 처리가 너무 깔끔합니다
거드는 손은 있기는 한데
그 소속은 모른다?
네, 죄송합니다
[이 팀장의 한숨]
근데 어쩌다가?
어쩌다가 이 과장이 필드에 나가?
자원했습니다
형님께 인정받고 싶다고
[이 팀장의 한숨]
구조 팀은?
준비됐습니다
가자
[긴장감 고조시키는 음악]
(우신) 공소시효 아직 남았어
앞으로 16일
(수현) 권 회장이 범인일 수도 있다?
[노크 소리]
(서희) 됐다고 할 줄 알았는데
되게 꼼꼼하게 바르시네?
(수현) 흉 져요
(서희) 꿰맬 정도는 아니네요
뒷덜미도 이상 없고
(수현) 아, 아파라
괜찮은 거죠?
안 괜찮아요
(수현) 풀 파워로
처맞았는데 괜찮겠어?
(서희) 아니요
이창우 씨 얘기
뭐, 나도 놀랍기는 한데
(수현) 나야 뭐
이창우가 진짜 누명이라면
원수도 아닌 거고
억울하기야 그 사람이 더할 거고
근데 표정이 왜 그래요?
작가님 걱정돼서?
(수현) 그것도 그렇고
사실 이해가 안 가서요
대책 없이 인생을 베팅한 그 무모함
음
아니, 친아버지도 아닌데
(서희) 아
[무거운 음악]
이렇게 생각하는 내가 불효자인가?
(수현) 어떤 상황에서도
이성적이던 우신이가
모든 걸 걸고 그 집에 들어갔다니까
뭔가 좀...
(서희) 사실
저도 이상한 부분이 좀 있어요
이창우 씨요
진짜 범인이 아니라면
왜 자백을 한 걸까요?
처음에는 단순히 협박을 받아서
거짓 자백을 한 거라 생각했는데
직접 만나 보니까
난!
(창우) 내가 범인이라잖아
내가
(서희) 완강했어요
진짜 범인인 건가 싶은
생각이 들 정도로
공범을 보호한다?
22년 동안?
그렇게 긴 세월 동안
뭐 때문에 입을 다물고 있는 걸까요?
하, 어렵네요, 정말
그놈은 어떻게 됐어요?
그놈이요?
(서희) 아
취조받고 있어요
[지직거리는 소리]
(수현) 에헤이, 이 양반들이, 이거
이거 큰일 날 사람들이네, 어?
[전기 충격기 작동음]
[이 과장의 아파하는 신음]
[이 과장의 고통스러운 신음]
(서희) 이거 이러면
안 되는 거 아니에요?
고문이잖아요
(혁필) 심문입니다
신체에 약간의 위협을 가하는
- 본부장님
- 안 죽어요
우리도 마지노선은 지킵니다
그게 문제가 아니잖아요
(서희) 경찰이 어떻게 이래요!
(혁필) 불법적인 납치에 협조하신 건
본인이시고
(수현) 자, 자
진정들 하시고
저 새끼 입 열려고
얼마나 더 조지게, 어?
밤새 달렸는데 입도 뻥끗 안 했다면서?
그럼 이미 끝난 거 아닌가?
운전수를 바꾸셔야 할 듯?
[혁필의 코웃음]
취조랑 결이 달라요
괜한 시간 낭비 아닐까 싶은데
송수현 검사를 데려다 놓고
구경만 시키는 게
더 인력 낭비가 아닐까 싶은데
강 본한테 가봐요
여기는 배턴 터치
(미스 리) 강 본 아니고 본부장님
(수현) 허, 네, 네, 네
본부장님한테 가보세요
아이, 씨
[긴장되는 음악]
어이, 당신 나 알지?
어?
이렇게 입 다문다고
이 고난의 행군이 끝나는 게 아닌데
죽었나, 살았나?
살았네
저기, 이쪽 애들은
당신을 죽일 생각이 없어
어떻게든 살리고 살려서
원하는 걸 말할 때까지 그냥 이거 계속
이거 계속 쭉 이거, 어?
근데 난 달라
나는 당신한테 듣고 싶은 말이 없거든
내가 알고 있는 말이 맞나?
그것만 확인하면 돼
아이, 그렇다고
내 패를 막 깔 수는 없잖아
당신 패를 보고 맞춰보는 수밖에 없지
그러니까 요점은
나는 무식하게 이런 짓 안 할 거고
나의 친절함에
당신이 보답을 해줬으면 좋겠어
[긴장되는 음악-계속]
권 회장이 청부한 건가?
권재규 회장
해송그룹
에이
권 회장이
직접 현장을 뛸 리가 있나, 어?
이놈은 뭐 하고?
얘가 히트맨이지?
난 잘 몰라요
오, 첫 번째 대답
같은 편이야?
(수현) 너희들 하는 솜씨 보니까
짜임새 있고 꽤 솜씨가 노련해
조직적이라는 건데
단독 범행일 수 있나?
[이 과장의 아파하는 신음]
너희들 팀으로 움직일 거 아니야
김 기자 부모님 해친 것도
너희들 솜씨겠고
그렇지?
아이, 너 혼자 지지고 볶고 죽이고
뒤처리까지 했을 리가 있나, 어?
적어도 기동 팀
소각 팀은 있겠네, 어?
쓰읍, 그 뭐냐
이창우 사건 알지?
그, 22년 전이면
꽤 유서가 깊어
그거 너희 팀 짓이잖아
이 몽타주가 거기서 나왔거든
나 진짜 모른다고, 씨
[이 과장의 분한 숨소리]
두 번째 대답
이 새끼한테 반응을 하네
어? 누구길래?
(미스 리) 확실합니다, 몽타주 이놈과
권 회장 관계되어 있어요
(서희) 22년 전에도 지금도
여전히 활동 중이라는 거네요
(수현) 집이 어디야?
어디 살아?
부모님은 계시고?
형제는 어떻게 돼?
세 번째 대답
아
스트레스
확인 끝
나한테 주어진 시간은 여기까지
다시 기술자들 들어와서
파티를 시작하겠습니다
(이 과장) 저기요, 저기요
할 말이 남았나?
지금
[이 과장의 떨리는 숨소리]
몇 시예요?
[이 과장의 비웃음]
이런 XX 새끼가, 씨
(혁필) 에라이, 씨
아휴
황이네
12시간 릴레이 고문에도 너끈한 놈이야
아이고, 말장난에 넘어갈 리가 없지
시간은 왜 물어봤을까요?
뜬금없이
(혁필) 교란 작전 같은 거죠
이렇게 고문해 봐야 소용없다는
아니요
간절해 보였어요
몇 시인지 왜 중요했을까?
시한폭탄 같은 겁니다
(수현) 터지는 시간까지
버티기만 하면 임무 성공인데
저놈은 폭탄 테러범이 아니니
아마도 시간을 재고 있을지도
(서희) 시간을 잰다?
그 의미는
(수현) 희망이요
봐요
의식적으로 숨을 쉬고 있잖아요
저렇게 심호흡을 한다는 건
스스로를 컨트롤한다는 거고
[의미심장한 음악]
저항하느냐, 항복하느냐
이미 결정했다는 거죠
저항을 선택했으니
죽어도 안 불 겁니다
희망이 있는 한
도대체 무슨 희망이요?
(수현) 뭐겠어요, 납치된 상황에서
[긴장감 고조시키는 음악]
(정 과장) 팀장님, 걱정 마십시오
이 과장 잘 버티고 있을 겁니다
(요원2) 본부가 무사하잖아요
과장님이 불었으면 진작에 털렸겠죠
(수현) 동료들이
구하러 올 거라는 믿음
그 믿음으로 버티는 중인 듯
헛된 희망이죠
(미스 리) 쉽게 찾으러 올 수 있는
곳이 아니에요, 여기는
(서희) 그 데드라인이
그 시간이 끝나면요?
데드라인 너머에 뭐가 남아 있을까요?
자살이죠
결국 시간에 쫓기는 건
저 사람이 아니라 우리네요
저대로 죽어버리면
아무것도 얻지 못할 테니까
(녹음 속 혜수) 회장님이
범인인지 아닌지
난 정말 몰라요
[긴장되는 음악]
다만 내 남편이 이렇게 말했을 뿐
‘아버지가 아다마스로 사람을 죽였다'
‘이창우, 그놈이 뒤집어썼다’
(수현) 그날 밤 목격자가 본 남자는
권 회장이 아니야
다른 사람이었다고
권 회장이
범인이 아닐 수도 있다
[노크 소리]
(동림) 작가님?
너를 이 집에서 내보내려고 했는데
어렵게 됐어
왜요?
설명하면 길고
일단
너희 아버지는
내가 아는 분께 부탁드려서
안전한 병원으로 옮겨드릴게
권 집사가 다시는 협박하지 못하도록
경찰 쪽 사람이라 믿어도 될 거야
너무 염려하지 말고
대선 곧 끝날 테니까
바로 나갈 수 있을 거야
아, 근데 우리 아빠
다른 병원으로 옮겼어요
(우신) 어디로?
은국병원이요
(동림) 은혜수 씨 사람 괜찮던데요?
[무거운 음악]
용건이?
부탁이 있어요
(동림) 권 집사가 아빠 볼모로 잡고
못살게 군다고 하니까
흔쾌히 들어주더라고요
야, 너 실수했다
(동림) 네?
저 뭐 잘못했어요?
(우신) 아니야, 나중에 얘기하자
(동림) 작가님!
옷 예쁘네
그이가 선물해 줬는데
내 취향은 아니라
윤 비서한테 잘 어울려서 다행이야
너도 참 순정이다
얘기 좀 해요
지금?
보시다시피 외출을 해야 해서
잠깐이면 돼요
(권 집사) 주인님 약 거르지 마시고요
끼니 꼭 챙기시고요
[재규의 한숨]
입맛 없으셔도
억지로라도 한술 뜨셔요, 꼭
(재규) 알았대도
[새 지저귀는 소리]
혜수는?
하, 짧게 하죠
회장님이 기다리세요
(우신) 하, 은혜수 씨
추천인 때문에 그래요?
찾고 있으니까 보채지 마요
(우신) 아니요, 동림이 아버지요
- (혜수) 아
- (우신) 신경 써줘서 고마워요
고마운데
다른 병원으로 옮길 겁니다
이유가?
은국병원보다 윗급이 어디 있다고?
제가 알아서 하죠
(동림) 저는 싫어요!
왜 작가님이 마음대로 그러세요?
- (우신) 너 엿들었어?
- 허둥지둥 가시니까 수상해서 따라왔죠
우리 아빠 안 옮겨요
- 동림아
- (동림) 아, 뭐요?
(혜수) 저기요, 신사분들
내가 동림 씨를 도운 이유는 간단해요
아다마스
[긴장되는 음악]
아는 눈치네?
뭐 유명하잖아요, 다이아몬드 화살
이창우
역시 유명해서 아는 건가?
- 그건...
- (혜수) 들었죠?
보이스 레코더
- 아니, 난
- 작가님도 짐작했을 텐데?
(혜수) 밤에 찾아와서
부탁하는 순간 알았어요
다 들었구나
같은 편이라고 생각해서 찾아왔구나
근데 동림 씨
그거 착각이다?
아버지는 은국병원에
아주 극진히 모실게요
대신 앞으로 권 집사 꼬임에 흔들리면
네 아버지 내 손에 죽어
이만
저녁 약속이 있어서
[우신의 한숨]
(동림) 작가님, 뭐예요?
저 여자 지금 뭐라는 거예요?
- (우신) 이동림
- (동림) 놔요!
얼렁뚱땅 넘길 생각 말아요
나도 알 권리 있다고요
우리 아빠 목숨이 왔다 갔다 하는데
대체 둘이 무슨 수작이냐고요!
- (오 여사) 집사님
- (권 집사) 응?
(오 여사) 아기씨 침실에도
안 계신데요?
(권 집사) 그래?
먼저 와 있었네?
네, 좀 서둘렀어요
(재규) 응
[헬리콥터 소리]
(동림) 미쳤어, 미쳤어
- (우신) 이동림!
- (동림) 아, 몰라요, 몰라
저 아무것도 안 들었어요
[무거운 음악]
기어이 알려달라는 건 너였어
와, 지금 내 탓 하는 거?
(동림) 그거야 도둑질인지
몰랐을 때 얘기죠
아, 저 감옥 가기 싫어요
제가 왜요?
살아계신 것도 아니고
돌아가신 작가님 아버지 때문에?
하, 방금 한 말 취소요
죄송해요
너를 끼어들게 하고 싶지 않았어
그래서 처음부터
널 이 집에서 내보내려고 했던 거고
- (우신) 근데 상황이
- (동림) 아
아, 배고파
아, 배고파 죽겠네, 진짜
(김 요원) 뭐 하세요, 두 분?
저녁 메뉴 얘기 중이었어요
아유, 메뉴 얘기를
되게 심각하게 하신다
완전 중요하죠
인생사 다 삼시 세끼인데
(김 요원) 그렇죠
저기, 작가님
물어볼 거 있는데요
페르소나 논 그라타 그 소설
실화라면서요?
각색을 하기는 했는데 모티브가 있죠
그러면 주인공도 실존 인물이겠네요?
[의미심장한 음악]
아니에요?
(동림) 네, 맞을걸요?
맞아요, 실존 인물
(김 요원) 와, 그러면 진짜 경찰?
어쩐지
페르소나 논 그라타가
그쪽에서는 내부 고발자를
뜻하는 은어라고
총괄님이 그러셨거든요
(태성) 어이, 김 요원
(김 요원) 네
(태성) 땡땡이냐?
(김 요원) 아닙니다
3구역 순찰 빨리 돌아라
(태성) 작가님은 저 좀 보시고
새로 구상 중인 소설 캐릭터가
사냥 마니아라며
내가 해줄 조언이 있어서
(우신) 얘기하시죠, 뭔데요?
(태성) 권 회장 책상에 있는 장치
한 번도 울린 적 없지만
보안 버튼이 있어
보안 버튼이요?
[의미심장한 음악]
(태성) 아, 왜 그 있잖아
은행에 흔히 있는 거
긴급 SOS 버튼
책상에 그걸 설치했었대, 초창기에
근데
그게 한 번도 안 울렸다는 건
(우신) 긴급한 상황이 없었거나
다른 용도의 버튼이거나
만약 그게 보안 버튼이면?
[경보음]
(우신) 그 자리에서 들키겠죠
확률은 반반
아다마스를 내리는 장치거나
아니면 경고 벨
오늘 밤에 훔쳐야겠어요
(태성) 아이, 진짜
아, 이렇게 서두르다가
일 그르칠까 봐 내가 말해 주는 거야
본부 지시 기다려
아니요, 오늘이에요
(우신) 권 집사가
부재중일 때가 또 올까요?
(권 집사) 나 없는 동안
살림 꼼꼼히 챙겨
아랫것들 단속 잘하고
(오 여사) 아유
걱정 붙들어 매세요, 집사님
특히 작가 선생
눈을 떼지 말라고
네, 집사님
총괄님
권 집사도 권 회장도 이 집에 없다고요
(우신) 기회입니다
안 돼
그럼 저 혼자 하죠
(태성) 본부 허락 없이 안 된다고!
(우신) 착각하지 마세요
특수본하고 손잡았다고
명령까지 따르겠다는 뜻은 아니니까
오늘 밤이에요
[긴장되는 음악]
[태성의 한숨]
[혜수의 헛구역질]
(혜수) 하, 걱정 마
임신 아니니까
그냥 구역질이 나서
내 욕하고 싶으면 해
난 어차피 수화 몰라
[차분한 음악]
(재규) 권 대표
(현조) 네
(재규) 그, 80주년 기념식은 어떻게
차질 없이 진행되는 거지?
아, 그럼요
염려 마세요
(재규) 그, 성가셔도 신경 좀 써
내 은퇴식 겸 네 취임식이기도 하니까
(현조) 네, 아버지
취임식이요?
(재규) 어
네 남편 그때
후계자로 공식 발표할 거다
(혜수) 아
축하 안 해 줘?
축하해요
(재규) 아후
[재규의 불편한 신음]
이게 또 고장이 나려나
(현조) 아버지, 어디 불편하세요?
- 괜찮으세요?
- (재규) 어, 괜찮아, 괜찮아
호들갑 떨 거 없어
[재규의 괴로운 신음]
[재규의 한숨]
아, 권 대표 네 말 듣고
이, 권 집사 심부름 보냈다
(현조) 안 그래도 보고 받았습니다
간만에 집이 텅 비었겠네요
(재규) 응
(태성) 오 여사가
마지막 점검을 하고 나면
[긴장되는 음악]
메이드들은 3층 출입 금지야
(우신) 이거네
(태성) 확률은 반반
아다마스를 내리는 장치거나
아니면 경고 벨
[긴장감 고조시키는 음악]
(경찰) 네? 오늘 밤에요?
(태성) 도리가 없잖아
혼자라도 하겠다는데
다행히 오늘 수금 날이라
네가 등장해도 뭐 이상하지는 않지
(경찰) 아이, 잠깐만, 잠깐만
그러다가 하 작가가
들키기라도 하면요?
(태성) 그땐 바로 무전 때려
지원 요청
공식적인 경찰 기록으로 남겨야 하니까
바로 저택 내로 진입해서
하우신 체포해
- (경찰) 체포요?
- 꼬리를 잘라야지
(경찰) 하, 그러면 하 작가가
정상 참작 받기가 어려울 텐데
(태성) 아니, 뭐 그게
내 알 바야, 어?
절대로
우리의 연결 고리가
드러나서는 안 된다고
쇼 한번 합시다
- (서희) 무슨?
- (수현) 특수본은 저 새끼 못 죽여요
저 새끼도 그걸 알고 있고
근데 난 아니거든
나에 대한 정보는 저 새끼는 없거든
(혁필) 그래서?
- 검사님
- 쇼라고요, 쇼, 가짜
(수현) 여기 뭐 마취제 같은 거 없나?
응?
이게 뭔 줄 알아?
근육 이완제
이걸 주사하면
온몸의 근육들이 서서히 풀려
아니, 저것들을 뭘로 막지?
호흡에 가장 중요한
횡격막이 이완이 되겠지, 어?
결국 숨을 못 쉬고 질식사
죽음의 공포는 생생히 느끼면서
의식은 또렷하니까
[긴장되는 음악]
(혁필) 3번 확대해
(수현) 이놈이
갑자기 생각나면 눈 깜빡거려, 어?
[이 과장의 성난 신음]
너무 늦지 않게, 어?
(이 과장) 야, 너 왜 이래, 어?
(수현) 왜 이러긴 최선을 다하는 거지
(이 과장) 뭐야? 야, 그만해
그만해, 그만해, 그만해, 이씨
하지 마, 이씨
뭘 하지 마, 하
나 너 죽는 거 상관없어, 어?
(수현) 특수본 애들은 아쉽겠지
권 회장이랑 어떻게든
엮으려고 발악이니까
나야 우리 아버지 사건
진범만 잡으면 장땡이라
(이 과장) 그걸 왜 나한테 지랄이야?
응?
야, 하지 마
하지 마
이씨
(혁필) 송 각하 제법이네
깜빡 속겠어
(서희) 내가 다 쫄리냐
아이, 씨
(미스 리) 근데 본부장님
저는 좀
제가 할 걸 그랬나 봐요
저러다 진짜 죽으면
(서희) 그게 무슨 말이에요?
저거 살짝 마취만 하는 거라면서요?
당신들
무슨 짓을 하는 거야?
가짜로 속일 수 있다고 봅니까?
그럼 저거
저 약 지금 진짜라고요?
자백 약물도 안 통하는 놈입니다
- 저런 새끼들은 죽기 직전까지
- (서희) 미쳤어요?
지금 저걸 송수현 검사는
모르고 있다는 거잖아요
(이 과장) 이런 씨...
[이 과장의 겁먹은 신음]
[이 과장의 힘주는 신음]
[이 과장의 거친 숨소리]
[이 과장의 힘겨운 신음]
(태성) 보안 팀이 움직임이 없어
경고 벨이 울리지 않은 거야
[긴장감 고조시키는 음악]
아다마스
(우신) 대, 대체…
권 집사
장 선생
서둘러서 처리했으면 해
빠르면 빠를수록 좋고
(장 선생) 애써 보겠습니다, 집사님
어마어마하네요
(우신) 증거 인멸
[음악: 드라마 '아다마스' OST
버나드 박 'Darling You']
(태성) 아다마스가 없다고?
(미스 리) 정의?
당신 부모를 죽인 새끼가 저 새끼라도?
(우신) 뭔가 불길해요
(요원3) 전방 200m 앞에서
신호 잡힙니다
(혜수) 그럼 아다마스는
여기에 있는 건가?
(혁필) 살아 돌아온 걸까?
살려 보낸 걸까?
(수현) 그놈들이에요
특수본을 습격했던
(오 여사) 어젯밤 10시
여기서 뭘 하고 계셨어요?